1- Crie variáveis para um gene, cromossomo e posição. Imprima tudo em uma frase.

2- Converta "12345" para inteiro e some 10.

3- Peça ao usuário um gene e imprima "O gene X é importante para Y" (invente Y).

4- Dada a sequência "ATGCGT", imprima: tamanho, primeira letra, última letra e sequência invertida.

5- Verifique se "CG" aparece na sequência "ATGCGTACG".

6- Conte quantos "A" existem em "AGCTTAGCAAA".

7- Verifique se um número é par, ímpar ou múltiplo de 3.

8- Dada uma idade, classifique como criança, adulto ou idoso.

9- Verifique se uma sequência é válida (contém apenas A, T, C, G).

10- Crie uma lista com 5 genes e:
ordene
remova o terceiro
adicione um novo

11- Dada uma lista de SNPs com duplicatas, remova repetições usando set().

12- Some todos os números de uma lista manualmente (sem sum).

13- Imprima apenas os genes que começam com “A”.

14- Gere uma lista com todos os números de 1 a 100 divisíveis por 7.

15- Conte quantos "G" existem em uma sequência usando for.

16- Crie um dicionário {gene: função} e:
adicione um gene
remova outro
imprima chaves e valores separadamente

17- Dado um dicionário {gene: expressão}, encontre o gene mais expresso.

18- Inverta um dicionário {gene: cromossomo} para {cromossomo: [genes]}.

19- Leia um FASTA simples e conte quantos caracteres não são A, T, C ou G.

20- Leia um TSV com coordenadas e imprima apenas as linhas do cromossomo 1.

21- Escreva um arquivo contendo apenas os nomes dos genes de entrada.

22- Leia um arquivo BED e calcule o tamanho de cada intervalo.

23- Crie uma função que recebe uma sequência e retorna o GC%.

24- Crie uma função que recebe (start, end) e retorna o tamanho.

25- Crie uma função que recebe uma lista de genes e retorna apenas os que têm mais de 5 letras.

26- Crie uma função que recebe uma lista de números e retorna média, mediana e variância.

27- Dada uma lista de listas com coordenadas, transforme em uma lista de tuplas.

28- Dado um texto com várias sequências, separe cada uma e calcule o GC% individual.

29- Dado um dicionário {gene: [expressões]}, calcule a média de expressão de cada gene.

30- Dada uma lista de SNPs "chr1:12345", separe cromossomo e posição em duas listas diferentes.

31- Crie uma classe Gene com atributos: nome, cromossomo, start, end.
método tamanho()
método to_bed()

32- Crie uma classe Sequencia com:
atributo seq
método gc()
método reverse_complement()

33- Crie uma classe VCF que lê um arquivo VCF e armazena variantes em uma lista.

34- Leia um FASTA com Biopython e imprima o tamanho de cada sequência.

35- Leia um GenBank e liste todos os CDS.

36- Leia um arquivo GFF e conte quantos genes existem por cromossomo.

37- Leia um arquivo BED e encontre sobreposição entre regiões.

38- Leia um arquivo VCF e conte quantas variantes são SNP e quantas são indels.

39- Dada uma lista de coordenadas, encontre todas as regiões que se sobrepõem.

40- Dado um conjunto de genes, encontre quais aparecem em pelo menos 3 listas diferentes.

41- Dada uma lista de sequências, encontre a maior ORF de cada uma.

42- Implemente um tradutor DNA → proteína sem Biopython.

43- Implemente um algoritmo que encontra todos os motivos "ATG...TAA/TAG/TGA" em uma sequência.

44- Dado um arquivo com frequências alélicas, normalize todas para ALT.

45- Dado um arquivo com coordenadas, encontre quais variantes caem dentro de ilhas CpG (igual ao seu script).
